JavaScript

# ECMAScript 5 (重点)

js的数据类型？
    - 基本数据类型
    - 引用数据类型

js数据类型转换？
    - 隐式转换
        if ("hello")
    - 强制转换
        - toString()
        - parseInt()/parseFloat()
        - Number()
        - String()
        - Boolean    

js 基本语法
    - 运算符
        - 算术运算符
        - 逻辑运算符
        - 关系运算符
        - 赋值运算符
        - 三元运算符
    - 流程控制语句
        - if
        - switch
    - 循环语句
        - while
        - do...while
        - for
        - for...in, 遍历对象中的属性名

对象
重点：掌握对象的创建方式，对象方法的使用
- 对象分类
    - 内建对象
        - Array
        - Math
        - Date
        - RegExp
        - String
        - window
    - 宿主对象
        - DOM
        - BOM
    - 自定义对象
        - 开发自己定义的对象

对象创建？
    - new Object()
    - new 构造函数()
    - 字面量 var obj = {key: value}
    
对象属性操作？
    - 添加属性: 对象名.属性名 = 值（值可以是任意类型）
    - 删除属性：delete 对象名.属性名
    - 修改属性: 对象名.属性名 = 值 (对象中的属性名唯一)
    - 属性访问：
        - 对象名.属性名
        - 对象名["属性名"]
    - 属性枚举：
        - for...in

js 对象的浅拷贝与深拷贝？
    - 浅拷贝：只拷贝一层，基本数据类型直接拷贝值，引用类型拷贝的是对象的内存地址。如果修改引用类型的值，会影响原对象。
    - 深拷贝：如果修改引用类型的值，不会影响原对象。
        - 实现方式？
    
this
    - window
    - 对象名.函数名, this 表示调用函数的对象
    - 构造函数, this 表示通过构造函数创建的对象
    - call/apply, this 表示第一个参数指定的对象

变量和函数声明提前？
    - 变量
        - var 定义的变量，会声明提前
        - 没有使用var 定义的变量，不会声明提前
    - 函数
        - function 函数名， 这种方式会使函数声明提前
        - 字面量定义的函数， 不会声明提前

作用域与作用域链？

原型与原型链？

函数
    - 函数创建方式
        - function 函数名() {}
        - 字面量 var fn = function(){}
    - 函数分类
        - 普通函数
            - 函数名()
        - 构造函数
            - new 函数名()
        - 立即执行函数
            - (function(){})(参数)
        - 回调函数
            - 我们创建，我们不调用，由系统调用（事件触发...）
     - 函数对象方法
        - call(obj, 参数1, 参数2...)
        - apply(obj, [参数1, 参数2...])


闭包？


数组
    - 数组创建方式
        - new Array()
        - 字面量 []
    - 数组常用方法
        - push/unshift
        - pop/shift
        - slice 截取指定范围的元素，返回一个新数组
        - splice 增删改
        - join 拼接为字符串
        - concat 拼接多个数组，返回一个新数组
    - 数组遍历
        - [index] 索引访问
        - for...
        - forEach(callbackFn)
        - map()
    
字符串: 基本数据类型
    - 常用方法
        -
        -
    - 与正则相关方法
        - split()
        - search()
        - match()
        - replace()

Date:
    - 日期创建
    - 常用方法

正则：
作用？
    - 正则创建方式？
    - 正则的使用？
        - 匹配模式
        - 元字符
        - 量词
    - 正则校验
        - test()
        
# DOM
DOM基本概念？
    Document Object Model文档对象模型，是一个规范，里面定义了操作DOM对象的一些属性和方法，统一由浏览器厂商来实现。
DOM，DOM2，DOM3？

DOM 操作
    - DOM 查询方法？
    - DOM 插入
    - DOM 删除
    - DOM 替换
    
DOM 与 CSS 样式？

# 事件
什么是事件？
    用户与浏览器之间的交互式通过事件来触发。

事件的绑定？
    - 写在标签中 <a onclick="函数名()"></a>
    - DOM 对象属性绑定 DOM对象.事件名 = 回调函数
    - addEventListener() / attachEvent() IE8

常用事件？
    - 加载
        - onload
    - 鼠标事件
        - onclick
        - onmouseover / onmouseout
        - onmousemove
        - onmousedown / onmouseup
    - 键盘事件
        - onkeydown
        - onkeyup
    - 表单
        - onchange 内容改变
        - onsubmit 提交表单
    - 滚轮事件
        -onmousewheel / DOMMouseScroll
        
事件冒泡？（理解）
事件委派？（理解）
事件传播？（理解）

# BOM
浏览器对象模型
window：
    - open(), 打开一个新窗口
    
Location：地址栏信息
    - location.replace(url) : 跳转到指定的url地址

History：历史记录
    - back() 回退一步
    - forward() 前进一步
    - go(数值) 根据数值来确定是前进还是后退，若是正数，则前进指定的步数，若是负数，则回退指定的步数

定时器
    - 连续调用（根据设定的时间频率来一直调用，使用clearInterval可以来清除定时器）
        - setInterval(回调函数, 调用频率毫秒) 创建一个定时器，自动调用
        - clearInterval(定时器标识) 清除定时器
    - 延时调用（只执行一次）
        - setTimeout(回调函数，延时调用时间毫秒)
        
# ES6